La maison se tenait, isolée, sur une légère éminence juste à
la sortie du village, et donnait sur les larges étendues de la
campagne vers l’ouest. Une maison sans rien de remarquable –
datant d’une trentaine d’années, trapue, carrée, bâtie en brique,
avec en façade quatre ouvertures dont la taille et les proportions
parvenaient à peu près totalement à ne pas satisfaire l’œil.
La seule personne pour qui cette maison représentait
quelque chose de particulier s’appelait Arthur Dent et cela
uniquement parce qu’il se trouvait y vivre. Il y vivait depuis trois
ans, exactement depuis qu’il avait quitté Londres parce que la
vie citadine le rendait irritable et nerveux. Proche de la
trentaine, il était grand, brun, et pas tout à fait bien dans sa
peau. Ce qui l’ennuyait le plus était que les gens n’arrêtaient pas
de lui demander ce qui avait l’air de l’ennuyer tant. Il travaillait
à la radio locale dont il ne cessait d’affirmer à ses amis qu’elle
était bien plus intéressante qu’ils ne le croyaient sans doute. Il
faut dire que la plupart de ses amis travaillaient dans la
publicité.
Le mercredi soir, il avait beaucoup plu, la route était
humide et boueuse mais au matin du jeudi, un soleil éclatant
brillait au-dessus de la maison d’Arthur Dent pour ce qui devait
s’avérer être la dernière fois.
Arthur n’avait pas encore parfaitement pris conscience que
le conseil municipal avait l’intention de l’abattre pour y faire
passer une bretelle de déviation.
Ce jeudi, à huit heures du matin, Arthur ne se sentait pas
très bien. Il s’éveilla, hagard, se leva, fit, toujours hagard, le tour
de sa chambre, ouvrit une fenêtre, vit un bulldozer, dénicha ses
pantoufles et se dirigea pesamment vers la salle de bains pour
aller se laver.
Le dentifrice sur la brosse.
Bon.
On frotte.
La glace : tournée vers le plafond. Il la rajusta. L’espace d’un
éclair elle lui renvoya l’image d’un second bulldozer, à travers la
fenêtre de la salle de bains. Une fois bien remise, la glace lui
renvoya l’image des poils d’Arthur Dent. Il les rasa, se lava, se
sécha et se dirigea, pesamment, vers la cuisine pour y dénicher
quelque chose d’agréable à se mettre derrière la cravate.
Bouilloire, prise, frigo, lait, café. Bâillement. Le mot
bulldozer lui trottait dans la tête en quête de quelque chose à
quoi se raccrocher.
Le bulldozer devant la fenêtre de la cuisine était du genre
énorme.
Il le contempla.
« Jaune », remarqua-t-il, avant de retourner, pesamment,
s’habiller dans sa chambre.
Passant devant la salle de bains, il s’y arrêta pour boire un
grand verre d’eau, puis un second. Il commençait à se demander
s’il n’avait pas une cuite. Pourquoi donc une cuite ? Aurait-il bu
la veille au soir ? Il fallait bien l’admettre. Il jeta un coup d’œil
dans la glace. « Jaune », se dit-il et, pesamment, il gagna la
chambre.
Il s’arrêta et réfléchit. Le pub. Ah mince, le pub ! Il lui
revenait vaguement de s’être mis en colère pour quelque chose,
semblait-il, d’important. Il avait dû en parler aux gens en long et
en large : ce qui lui revenait le plus nettement, maintenant,
c’était les regards vitreux des autres clients. Une histoire de
nouvelle déviation qu’il venait tout juste de découvrir. C’était
dans l’air depuis des mois, seulement personne ne semblait au
courant. Ridicule. Il s’aspergea d’eau. Il décida que tout ceci se
réglerait de soi-même : personne ne voulait de cette déviation,
le conseil municipal n’avait absolument pas lieu de camper ainsi
sur ses positions ; tout cela se réglerait tout seul. Mais Dieu
quelle gueule de bois ça lui avait quand même valu ! Il se
contempla dans la glace de l’armoire. Il tira la langue.
« Jaune », constata-t-il. Ce mot jaune lui trottait dans la tête ;
ça lui évoquait quelque chose.
